Today we have assembled here to celebrate the Sahasrara Day
Vandaag zijn we hier samengekomen om de Sahasrara-dag te vieren.
which was opened in 1970 on this date.
De Sahasrara werd op deze dag geopend in 1970.
I find this beautiful canopy is like our Sahasrara,
Ik vind dat dit mooie baldakijn op onze Sahasrara lijkt
and so very apt
en dus geschikt is
to have this beautiful arrangement for Sahasrara Day.
voor de Sahasrara-dag.
We have to understand what happens when the Sahasrara opens.
We moeten goed begrijpen wat er gebeurt als de Sahasrara opengaat.
When the Kundalini passes through the five centers,
Als de Kundalini door de vijf centra stroomt,
it enters into the area which we call as limbic area.
komt ze in een gebied binnen dat we het limbisch gebied noemen.
This area is all surrounded by thousand nerves.
Dit gebied is helemaal omringd door duizend zenuwen.
And when these nerves get enlightened,
Op het ogenblik dat deze zenuwen verlicht worden,
they look like flames of vibgyor colors, seven colors,
zien ze eruit als vlammen van vele kleuren, zeven kleuren
and very mildly, beautifully shining, emitting peace.
die zeer zacht, mooi schijnen en vrede uitstralen.
But when the Kundalini starts emitting its vibration
Als de Kundalini haar vibraties naar de
on the sides,
zijkanten uitstraalt,
all these nerves get enlightened gradually
worden al deze zenuwen geleidelijk verlicht
and start moving on all directions, opening the Sahasrara.
en beginnen ze zich in alle richtingen te bewegen
And then the Kundalini
Vervolgens komt de Kundalini
emerges out through the fontanel bone area
tevoorschijn uit het gebied van het fontanelbeen,
which we call as Brahmarandhra.
dat we de Brahrnarandra noemen.
Randhra means "the hole"
"Randra" betekent opening
and the Brahma is the all-pervading Power of God's love.
en "Brahma" is de allesdoordringende kracht
So it enters into the subtle energy which is all-pervading
Daarna stroomt ze (de Kundalini) in de subtiele energie,
which we do not feel normally.
en die we normaal gezien niet voelen.
But then the Chaitanya, the vibrations
Dan dringt de Chaitanya, de vibraties
which are the part and parcel of this energy, all-pervading Power,
die een wezenlijk onderdeel zijn
the Paramachaitanya,
van de Paramchaitanya,
they start entering into our brain;
in ons brein binnen
and showering their blessings, in the limbic area they assemble.
en doet de zegeningen over ons neerstromen.
Now the limbic area is connected to all the area of the brain
Dit limbisch gebied is met alle hersengebieden,
and also to the nerves.
en ook met de zenuwen verbonden.
So it starts flowing onto the nerves,
Ze vloeien naar de zenuwen
giving you the new awareness of collective consciousness
en geven je een nieuw besef van collectief bewustzijn,
called as samuhik chetana.
Samohinchetena genoemd.
So you get a new chetana, a new awareness
Je krijgt aldus een nieuwe chetena, een nieuw bewustzijn
which is showered upon your limbic area.
dat boven op je limbisch gebied neerstroomt.
The working of these Chaitanya waves is very interesting.
De werking van deze Chaitanya-golven is zeer interessant.
They are normally formed like small commas,
Normaal gezien zijn ze gevormd als kleine komma's,
but then they go into different forms.
maar ze kunnen ook andere vormen aannemen.
They make themselves into swastikas,
Ze transformeren zichzelf in swastika's,
as the four-limbed symbol of innocence.
het vierbenig symbool van onschuld,
Or they become the Aumkara, as you know how Aum is written,
of ze worden de Omkara.Jullie weten hoe "Aum" geschreven wordt,
which is the symbol of our doing, our awareness.
het symbool van onze droom, ons bewustzijn.
So when they form the swastika they try to nourish the left side,
Als ze de swastika vormen, proberen ze de linkerkant te voeden.
and when they form the Aumkara they nourish the right side.
Als ze de Omkara vormen, voeden ze de rechterkant.
Left and right sympathetic nervous system they nourish.
Zij voeden het linker en rechter sympathisch systeem.
But Sahasrara is to be kept open
Maar de Sahasrara moet geopend blijven.
it's rather difficult for people
Dat is voor mensen nogal moeilijk,
because it's a vicious circle.
omdat het een vicieuze cirkel is.
First these vibrations should enter into your brain
Eerst en vooral moeten deze vibraties door de Brahmarandra
through the Brahmarandhra when it is opened out,
- als die geopend is - in je brein binnenkomen.
and they should nourish your nerves
Zij moeten je zenuwen voeden
by which your left and right side open out;
zodat je linker- en rechterkanaal zich openen
and so more Chaitanya can flow down all these centers.
en meer Chaitanya in al deze centra kan binnenstromen.
But if your Sahasrara is not properly opened,
Maar als de Sahasrara niet goed geopend is,
this process doesn't take place.
dan kan dit proces niet doorgaan,
As a result of that, the chakras don't open,
wat tot gevolg heeft dat de chakra's zich niet openen.
the Kundalini only as very few strands is kept in the spinal cord,
De Kundalini, slechts enkele draden, wordt in het ruggenmerg vastgehouden
and the new strands cannot rise because your chakras are not open.
en de nieuwe draden kunnen niet opstijgen omdat je chakra's niet open zijn.
So in Sahaja Yoga it is very important to keep your Sahasrara open,
In Sahaja Yoga is het heel belangrijk om je Sahasrara open te houden,
otherwise there's a vicious circle.
anders ontstaat er een vicieuze cirkel.
To keep the Sahasrara open is in a way very easy,
De Sahasrara openhouden is in zekere zin erg gemakkelijk,
as well as difficult.
maar ook moeilijk.
As you have known in the Devi Mahatmyam
Zoals je weet uit de Devi Mahatmyam
that at Sahasrara, Mahamaya comes.
komt Mahamaya in de Sahasrara.
She is a Mahamaya: not easy to recognize Her,
Zij is de Mahamaya.  Het is niet gemakkelijk om haar te herkennen,
not easy to know Her.
het is niet gemakkelijk om haar te kennen.
She lives just like you,
Zij leeft gewoon zoals jullie.
She moves just like you,
Zij beweegt zich zoals jullie.
and you can never make out Her real nature.
En je komt nooit achter haar echte aard.
She is in the form of Mahamaya.
Haar vorm is die van de Mahamaya.
So at the Sahasrara, to recognize the Mahamaya is another vicious circle.
Het is een andere vicieuze cirkel om de Mahamaya in de Sahasrara te erkennen.
You may say that why should it be Mahamaya?
Je zou kunnen zeggen: "Waarom moest het Mahamaya zijn?
should have been better as starkingly some other form.
Zou het niet beter geweest zijn een andere vorm aan te nemen?"
But any other form could not have worked out Sahaja Yoga
Maar geen enkele andere vorm zou Sahaja Yoga
in modern times;
in de moderne tijd hebben kunnen verwezenlijken,
because people would have been frightened and upset
omdat de mensen angstig en verward zouden zijn.
and they would never have taken to Sahaja Yoga,
Ze zouden nooit naar Sahaja Yoga gekomen zijn,
because they had no discretion already
omdat ze niet zelfstandig konden beslissen
within them to know what is right, what is wrong.
wat goed of slecht is.
That is why it had to be in the Mahamaya form.
Dat is de reden waarom haar vorm die van Mahamaya moest zijn.
In the Mahamaya form you have to recognize.
In de Mahamaya-vorm moet je erkennen.
This is another test because Mahamaya you cannot recognize,
Dat is een andere test, omdat je Mahamaya niet kan herkennen
while you have to recognize.
terwijl je ze toch moet erkennen.
But in Sahaja Yoga you have seen so many photographs
Maar jullie hebben in Sahaja Yoga zoveel foto's gezien
which should convince you people mentally
die jullie mentaal zouden moeten overtuigen
about this Mahamaya swarupa.
van deze Mahamaya Swarupa.
You can see mentally, you can understand there's something very different.
Je kan het zien, je kan mentaal begrijpen dat er iets erg verschillend is.
Even when I came to Napoli,
Zelfs toen ik naar Napels kwam,
the policeman and everybody was given a photograph
kreeg de politie en iedereen een foto.
and they all recognized that there is something very different,
Ze merkten allemaal dat er iets erg verschillends was.
they all wanted to shake hands with Me.
Allemaal wilden ze me een hand geven.
This is one way.
Dit is één manier.
Another way is that you start seeing the blessings,
De andere manier is dat je de zegeningen begint te zien
and you start seeing how you become so progressively
en dat je begint te beseffen hoe je je materieel,
better materially, physically, emotionally, and spiritually.
fysiek, emotioneel en spiritueel voelt.
Still on a mental level most of the people recognize.
Nochtans erkennen de meeste mensen mij op het mentale niveau.
But unless and until it is recognized in the heart,
Maar er is geen herkenning
it's no recognition.
zolang het niet door het hart erkend is.
Already the heart is surrounded by seven auras of the seven chakras.
Het hart is omringd door de zeven aura's van de zeven chakra's.
And the spirit, the Atma, resides in the heart.
De Spirit, de Atma, verblijft in het hart.
As it is, on top of your head here
Op de kruin van je hoofd,
resides the God Almighty, Sadashiva.
hier, verblijft de Almachtige God, Sadashiva.
So when Kundalini touches that point
Als de Kundalini dit punt bereikt,
your spirit gets awakened
ontwaakt je Spirit.
and the light of the spirit starts spreading,
En het licht van de Spirit begint zich te verspreiden
and it starts acting on your central nervous system;
en begint op je centraal zenuwstelsel in te werken
because automatically the vibrations,
omdat de vibraties, de Chaitanya,
the Chaitanya flow into your brain
automatisch in je hersenen stromen
who enlighten your nerves.
en je zenuwen verlichten.
But still the recognition on the heart is not there.
Maar de erkenning vanuit het hart is er nog niet.
Even without that you start feeling the cool breeze,
Zelfs zonder dat kan je de koele bries voelen,
you can raise the kundalini of others
kan je de Kundalini van anderen omhoogbrengen,
you can cure people,
kan je mensen genezen,
you can do many things,
kan je veel dingen doen.
but still it is not yet felt in the heart so much.
Nochtans wordt het nog niet door het hart gevoeld.
That's why we have music, art
Dit is de reden waarom we muziek en kunst hebben.
all these things start opening your heart.
Zij maken je hart open.
But still it is not recognition,
Nog altijd is het geen erkenning,
because recognition is a mental activity of the heart.
omdat erkenning een mentale activiteit van het hart is.
How can heart have a mental activity?
Hoe kan het hart een mentale activiteit hebben?
This is another problem you all can face, and I know that
Dit is een ander probleem
that recognition, if it is a mental activity of the heart,
Als herkenning een mentale activiteit van het hart is,
how do we do it?
hoe doen we het dan?
Say, if you are a Christian born in a Christian family,
Als je een christen bent, geboren in een christelijke familie
as soon as you see the photograph of Christ,
en men toont je een foto van Christus,
immediately you feel it is Christ, you see - something here.
voel je onmiddellijk: "Het is Christus.' Het is iets dat je hier voelt.
Or if you are a Hindu, if you see the photograph of Shri Rama,
Of als je een Hindu bent en als je een foto van Shri Rama ziet,
immediately you know it's Shri Ram, you see - there's a kind of a thing,
weet je onmiddellijk dat het Shri Rama is.
recognition in the heart.
Begrijp je, dat is het: erkenning in het hart...
But the recognition of somebody living with you
Maar erkenning van iemand die met je leeft,
is very, very difficult,
is heel moeilijk.
and you live on the cusp of your mental activities only.
En je leeft alleen doorheen je mentale activiteiten.
But to go deep down into your heart,
De mensen vragen mij:
"What should we do?" people tell Me.
'wat moeten we doen om diep in het hart te gaan?
"Mother, how should we get into our heart?
Moeder, hoe moeten we in ons hart gaan?
How this mental activity can be performed through the heart?"
Hoe kan deze mentale activiteit door het hart vervuld worden?"
Now you must remember that heart is absolutely connected with brain,
Je moet onthouden dat het hart vast verbonden is met het brein,
absolutely connected.
vast verbonden.
It's not disconnected thing if it was, it would not have worked out.
Ze zijn niet gescheiden.  Als dit zo was, dan zou het niet gewerkt hebben.
When heart fails, after some time brain also fails;
Als het hart tekort schiet, schiet het brein na een tijd ook tekort.
the whole body goes out of order.
Het hele lichaam geraakt uit zijn evenwicht.
So this mental activity of the heart is to be understood this way,
De mentale activiteit van het hart moet op deze manier begrepen worden:
that as soon as you see the danger,
zo vlug je een gevaar ziet,
without even thinking, in a reflex way
zelfs zonder na te denken, in een reflex,
your heart starts pumping more blood and you get palpitation.
begint je hart meer bloed te pompen en krijg je hartkloppingen.
You don't have to think, there's no mental activity;
Je moet niet denken.  Er is geen mentale activiteit.
just you see supposing a tiger standing before you,
Veronderstel dat je voor je een tijger ziet staan.
immediately the heart will start pumping.
Onmiddellijk begint je hart te pompen.
It's a reflex action.
Het is een reflex.
Now how this activity takes place, one may say,
Men zou kunnen zeggen dat deze activiteit binnenin je plaatsvindt,
is that because it is built in within you
omdat ze aangeboren is.
that as soon as you see some emergency
Zo vlug je een noodsituatie ziet,
your sympathetic nervous system goes into activity,
treedt je sympathisch zenuwstelsel in actie.
and you start feeling the fear,
En je begint de angst te voelen.
you start feeling that there should be some protection,
Je voelt dat er bescherming zou moeten zijn,
that you should do something about it.
dat je er iets aan moet doen.
But you do not think, you just run,
Maar je denkt niet, je rent alleen maar.
you run as fast as possible.
Je rent zo snel je kan.
You don't think about it
Je denkt er niet over na:
"what I should do, where I should run?"
"Wat moet ik doen?  Waarheen moet ik rennen?"
just you go on running away from the danger.
Je gaat gewoon door met rennen, weg van het gevaar.
And how do you do that?
En hoe doe je dat?
Because it is built in within you, all this, in your brain
Omdat dit alles in je brein aangeboren is.
that as soon as the heart starts pumping too much blood,
Zodra je hart teveel bloed pompt,
it should just make the legs work and the hands work and you should run.
doet het de benen werken, doet het de handen werken.  Je moet dan rennen.
Or we can say it is in the central nervous system built in,
Of we kunnen zeggen dat het in het centraal zenuwstelsel is ingebouwd.
the fear.
De angst,
Any reaction, any response like that is built in within you.
elke reactie, elke respons zoals deze is in je ingebouwd.
But the response to the spirituality is not yet manifested.
Maar de respons op het spirituele heeft zich nog niet gemanifesteerd.
It is manifested. It is all built, no doubt,
Het is zichtbaar, het is allemaal ingebouwd, zonder twijfel,
but it is not yet manifested.
maar het heeft zich nog niet gemanifesteerd.
And how will it manifest?
En hoe zal het zich manifesteren?
That's what people ask Me, "Mother, how will it manifest?"
Dat is wat de meeste mensen mij vragen:
Through your past
Door je verleden
you have learnt that you have to be afraid of this,
heb je geleerd dat je bang moet zijn voor dit,
you have to be afraid of that.
dat je bang moet zijn voor enz.
Also in this lifetime you have learnt many things.
Ook in dit leven heb je veel geleerd.
For a child may put his hand to the candle, won't feel, be frightened;
Een kind zal zijn hand uitsteken naar een kaars.  Het zal geen angst hebben,
but a grown-up would, because of an experience.
maar een volwassene zal, omwille van zijn ervaring, wel angst hebben.
With the experience gradually you built in
Door de ervaring bouw je langzaam deze reflex op
that reaction of reflex within you, so that you'll try to save yourself.
om jezelf proberen te redden.
Now what experience you should have
Welke ervaring moet je nu hebben
to build that in your heart, is the point.
om te voelen dat God in je hart is?
And the experience is of your own divinity,
Het is de ervaring van je eigen goddelijkheid,
of your own spirituality.
van je eigen spiritualiteit.
Once you start developing that experience,
Zodra je deze ervaring ontwikkelt,
then you know that you are a divine person.
weet je dat je een goddelijke persoon bent.
Unless and until you are aware fully that you are a divine person,
Zolang je niet beseft dat je goddelijk bent,
howsoever faith you may have in Me, the recognition is not complete
hoe sterk je ook in mij gelooft, als de erkenning niet volledig is,
because who is recognizing Me is a blind person.
zolang je mij enkel herkent, ben je blind.
If a blind person is recognizing Me,
En als iemand die blind is mij erkend,
it won't have that response of the heart.
zal dat niet vanuit het hart komen.
So first you have to recognize yourself to be a divine person,
Dus eerst moet je jezelf als een goddelijk persoon erkennen
to have faith in yourself.
en moet je vertrouwen hebben in jezelf.
We do not have faith in ourselves, though we are Sahaja Yogis
Ondanks het feit dat we Sahaja yogi’s zijn,
If there’s any problem, they will write a letter to Me.
Voor om het even welk probleem, schrijven ze een brief naar mij.
If they are sick they’ll write a letter to Me.
Als ze ziek zijn, schrijven ze mij een brief.
If there’s any family questioning they’ll write to Me
Voor om het even welk familieprobleem schrijven ze naar mij.
If there’s somebody bothering them with some questions they’ll ask Me.
Valt iemand hen lastig met vragen, dan vragen ze het aan mij.
But if you become introspective and meditative
Maar als je introspectief en meditatief wordt,
then you touch that divinity within you.
zal je die Goddelijkheid in je kunnen voelen.
When you touch that divinity you know you are a divine person.
Als je die Goddelijkheid voelt,
So, in Sahastrara Puja, actually,
In de Sahasrara Puja
you have to recognise your own divinity, that you are divine,
moet je je eigen goddelijkheid erkennen, dat je goddelijk bent,
by experiencing your divinity.
door je goddelijkheid te ervaren.
How do you experience your divinity?
Hoe ervaar je je goddelijkheid?
That you give realisation to others.
Door realisatie te geven aan anderen.
It’s a great experience to give realisation to others.
Het is een grote ervaring om realisatie te geven aan anderen.
Not only that, you give realisation
Je geeft niet alleen realisatie,
but you can tell about their chakras,
maar je kan hen over hun chakra's vertellen.
you know what’s wrong with them
Je weet wat er met hen verkeerd is.
you are quite confident. And mentally you know
Je bent erg zeker van jezelf.  En mentaal weet je het:
that, “Yes, yes, it’s working” you’ll say,
"Ja hoor, het werkt," zal je zeggen
without getting involved into it as “I do it!” You’ll say,
zonder dat je erbij betrokken raakt, zoals door: "Ik doe het".
“Mother, it’s working. It’s happening. It’s this thing, that thing.”
Je zal zeggen: "Moeder het werkt.  Het gebeurt.  Het is dit, dat."
But you never introspect, “How is it I am working?
Maar jullie doen nooit aan introspectie.  'Hoe komt het dat ik werk?
How I’m working it out?
Hoe los ik het op?
How I can feel it?
Hoe kan ik het voelen?
What has happened to me?
Wat is er met mij gebeurd?
What has improved in me?
Wat is er in mij verbeterd?
What has sharpened in me?
Wat is er in mij verscherpt?
What is the development in me?
Wat is de vooruitgang in mij?
What is the transformation?”
Wat is de transformatie?
Once you start thinking about it
"Zodra je aan je eigen ervaringen denkt,
the experience of your own being, then a kind of a feeling
ontwikkelt er zich een gevoel,
feeling – toward the Mahamaya, develops.
een gevoel naar de Mahamaya toe.
Feeling. Again, I say ‘feeling’.
"Gevoel", Ik zeg weer "gevoel",
Like feeling of fear, feeling of happiness, feeling of depression.
zoals het gevoel van angst, het gevoel van geluk,
Any feeling you develop. And this feeling,
gelijk welk gevoel je ontwikkelt.  En dit gevoel
you could call a feeling of gratitude, feeling of love,
zou je een gevoel van dankbaarheid, een gevoel van liefde,
feeling of oneness, feeling of joy.
een gevoel van eenheid, een gevoel van vreugde kunnen noemen.
All this starts working in your heart
Dit alles begint in je hart te werken
and then you feel the responses.
en dan voel je de respons.
If, supposing, the sea is responding to moon
Veronderstel dat de zee op de maan reageert.
that means it has that mobility in it to respond.
Dat betekent dat het de beweeglijkheid in zich heeft om te reageren.
A stone will not react to the moon.
Een steen zal niet op de maan reageren.
In the same way: in your heart
Op dezelfde manier worden deze golven
these waves of these feelings are created
van gevoelens in je hart voortgebracht
by the experience of spirituality,
door de ervaring van spiritualiteit,
by the experience of your own being.
door de ervaring van je eigen zijn.
And then you start expressing them.
En dan begin je ze te uiten.
And I could make it out. Such a person may not be so much talkative,
Ik kan het onderscheid maken: zo'n persoon zal niet zoveel babbelen,
may not know much about Sahaja Yoga, but in the heart,
zal niet zoveel van Sahaja yoga weten, maar in het hart,
in the heart he feels a response.
in het hart voelt hij de respons.
Is something to be achieved because you know
Dit is iets om naar te streven, omdat je weet
that the center of heart is placed here.
dat het centrum van het hart hier gelegen is.
The peetha, the seat, of the Heart, is on Brahmarandhra.
De pita, de zetel van het hart bevindt zich op de Brahmarandra.
If your heart is not open,
Als je hart niet open is,
in the heart if you do not have those responses built-in,
als je in je hart niet die ingebouwde respons hebt
they need not be of awe or fear.
het hoeft geen angst of ontzag te zijn,
But a natural protocol that develops.
maar een natuurlijk protocol dat zich ontwikkelt
Then you can never do wrong
dan kan je nooit verkeerd doen
because you know what ever is good in your heart.
omdat je in je hart weet wat goed is.
Supposing you love somebody from your heart
Veronderstel dat je vanuit je hart van iemand houdt.
you are not going to harm that person.
Je zal deze persoon niet kwetsen.
In the same way, when you start feeling those responses
Zo gaat het ook als je die respons
in your heart,
in je hart voelt,
you can never do wrong because
dan kan je nooit verkeerd doen
they are now manifesting which were built within you.
omdat het manifesteert wat jij in je gevestigd hebt.
Because there was spirituality, there was that divinity
Omdat er spiritualiteit was.  Er was die goddelijkheid
which was built in. Now it is manifesting.
die in je gevestigd was, die zich nu manifesteert.
And then you do not worry about things
En dan maak je je niet ongerust over alles
and you do not do anything outwardly.
en doe je niets voor de schijn.
It is said in Upanishads like Shandilya Upanishad, Kathopanishad
In de Uphanishads, zoals Shandiupanishad, Kantupanishad en anderen,
that once you know the Brahma,
wordt gezegd dat eens je Brahma kent
then all the outside things like wearing a thread of Yagyopaveeta
alle uiterlijke dingen zoals een draad dragen van je Gopawitha,
and all that, should be thrown away – it’s not necessary –
moeten overboord gegooid worden.  Dit is niet nodig
because now you got the sutra (thread) within yourself.
omdat je nu de sutra in je hebt.
Then you should give up all those outward things
Dan moet je alle uiterlijke dingen opgeven
because inside is all built-in now, is expressing itself.
omdat alles wat binnenin gevestigd is, zich zelf uit.
And such a person automatically
Zo een persoon wordt automatisch
becomes a yogi of very high caliber.
een yogi van een heel grote waarde.
There was one gentleman in Calcutta, His name is Mr. Khan,
Er was een gentleman in Calcutta.  Zijn naam is meneer Khan.
though he is a Hindu gentleman and a great scientist of physics.
Hij is een Hindu - gentleman en een grote wetenschapper in fysica.
He was developing those feelings
Hij ontwikkelde deze gevoelens.
and one day he was taking his bath in a bathtub and fell down
Op een dag nam hij zijn bad in een badkuip en viel op zijn rug
on his back. And it completely broke and some of the splinters
en die was gebroken.  En sommige van de splinters
went into the brain and he was in complete coma.
kwamen in zijn hersenen terecht.  Hij geraakte in een diepe coma,
So much so that doctors gave up complete hope about him, saying that,
zo diep zelfs dat de dokters alle hoop opgaven.
“He can never come back to life.” And he was in the intensive care.
Ze zeiden dat hij niet meer tot leven kon komen.
But just before falling he called – responses – “Ma!” That’s all.
Maar juist voor hij viel, riep hij: "Ma!"
Then I was in Delhi. They informed Me that he has fallen
Ik was toen in Delhi en ze vertelden mij dat hij gevallen was.
and this is what has happened. I said, “Alright.”
En dit is wat er gebeurde.  "In orde, " zei ik.
I just paid attention to him. Gave a bandhan.
Ik lette op hem en gaf een bandhan.
Next day he opened his eyes. The doctors could not believe it.
De volgende dag opende hij zijn ogen.  De dokters konden het niet geloven.
And then they removed him to the another ward
Ze brachten hem naar een andere afdeling
where Sahaja Yogis went and said, “We’ll give you vibrations.”
waar de Sahaja yogi's kwamen. "We zullen je vibraties geven," zeiden ze.
He said, “But I’m not feeling any pain, nothing.”
Hij zei: 'maar ik voel geen pijn, niets."
He’s looking ten years younger now and so different.
Hij ziet er nu tien jaar jonger uit.  Hij is zo veranderd.
Now the experience: this is a complete thing for him now.
Deze ervaring is voor hem een totaalervaring.
He is absolutely into his divinity. So he says, “Mother,
Nu is hij helemaal overtuigd van zijn goddelijkheid.  Hij zegt: "Moeder,
I am a person now who doesn’t think about anything.
ik ben nu iemand die niet aan om het even wat denkt,
About life, death, anything. About my children.
aan leven, dood, om het even wat,
Now I know who You are. I know that I am under your protection.
maar nu weet ik wie U bent.  Ik weet dat ik onder uw bescherming sta.
I don’t have to worry.”
Ik moet me geen zorgen maken.
Another case was a Dr. Worlikar who had a very bad heart
Een ander voorbeeld was dokter Warliker, die een erg slecht hart had,
so they made a by-pass for him. A great devotee.
zodat ze een bypass maakten.  Een echte gelovige.
And his by-pass went out of order perhaps
Misschien werkte zijn bypass niet meer,
and he had a very massive heart attack. He, again, went into coma.
want hij kreeg een massale hartaanval.  Hij geraakte in coma.
They put him in the hospital. His aorta, in the beginning,
Men bracht hem naar het ziekenhuis.  In het begin was de aorta
was eighty per cent clogged. So only twenty per cent was opened.
voor 80% verstopt, zodat maar 20% open was.
There was no hope. So they did this by-pass for him
Er was geen hoop.  Men deed dus die bypass voor hem.
and he just said, “Please send word to Mother.”
Hij zei gewoon: "Verwittig Moeder.'
That he need not have done also but doesn’t matter.
Ook dat moest hij niet gedaan hebben, maar het maakt niet uit.
And I just put bandhan to him. I was in Australia.
En ik plaatste hem onder bandhan.  Ik was in Australië.
He, again, was a given-up case.
Ook hij was opgegeven.
And they said, “Now, how can we have another by-pass.
Ze zeiden: 'hoe kunnen we je een andere bypass geven?
This pass is finished now, what should we do?”
Deze werkt niet meer? Wat moeten we doen?"
They were about to operate him and thinking about it
Juist toen ze hem wilden gaan opereren en daaraan dachten,
when he opened his eyes and he told the doctor.
opende hij zijn ogen.  Hij zei: "Dokter,
“Doctor, I am feeling all right. I don’t know what has happened.
dokter ik voel me goed.  Ik weet niet wat er gebeurd is.
So the doctor couldn’t understand. He felt his heart.
De dokters verstonden er niets van.  Hij voelde aan zijn hart
He said, “His heart is doing very well. What has happened?”
en zei: 'dit hart doet het erg goed.  Wat is er gebeurd?"
So, they put him on the test and they found out
Dus lieten ze hem testen en ze kwamen erachter
that his old aorta was opened out completely which never happens
dat zijn oude aorta weer volledig open was.  Dit was nog nooit
in the history of medicine.
in de geschiedenis van de geneeskunde gebeurd.
Now this experience that he had about
Hij had deze ervaring ook
is also because of his divinity that I could work on him
omwille van zijn goddelijkheid.  Ik kon op hem werken.
– the connection was so good –
De verbinding was goed.
and it worked.
En het werkte.
But if you mentally go on analysing everything
Maar als je verder gaat met alles mentaal te analyseren
and mentally understanding Sahaja Yoga
en mentaal Sahaja Yoga proberen te begrijpen,
you cannot reach that state of divinity
dan kan je deze toestand van goddelijkheid,
from where you receive all the blessings.
vanwaar je alle zegeningen krijgt, niet bereiken.
It starts pouring on you in every way.
Het begint over je te stromen in alle richtingen.
If you hear the way these people were helped
Als je hoort hoe deze mensen geholpen werden
as far as the money was concerned,
wat geld betreft,
as far the buildings were concerned,
wat gebouwen betreft,
the transport was concerned – everything –
wat transport betreft, alles.
as if somebody’s working it out.
Alsof iemand dit oplost.
Even if you are mentally Sahaja Yogis, all these things work out.
Al deze dingen worden opgelost, zelfs al zijn jullie mentale Sahaja yogi's.
But you are definitely helped when your divinity
Als jullie goddelijkheid zich manifesteert,
is manifesting in a very, very big way,
dan worden jullie zeker en vast geholpen,
in a such a big way that it is not possible otherwise.
zo vast en zeker dat er geen andere mogelijkheid is.
These are not miracles.
Dit zijn geen mirakels.
For human beings these might be miracles,
Voor de mensen kunnen dit mirakels zijn,
but for God it is not.
maar voor God is het dat niet.
After all the whole world He has created,
Trouwens Hij heeft de hele wereld gecreëerd.
the whole Universe He has created,
Hij heeft het hele universum gecreëerd.
universes of universes He has created
Universum na universum heeft hij gecreëerd.
so what is so great for Him?
Wat is daar voor Hem zo groot aan?
But this is the faith with experience not a blind faith.
Maar dit is het geloof uit ervaring, niet het blinde geloof.
Faith with experience.
Het geloof uit ervaring.
And through introspection, “Why do I do this?
En door introspectie: "Waarom doe ik dit?
Why should I do like this?” “Why shouldn’t you do like that?”
Waarom moet ik het zo doen? Waarom zou je het zo niet doen?"
This introspection should start.
Zo zou introspectie moeten beginnen.
When you are introspecting then this depth moves further
Als je aan introspectie doet, dan ontwikkelt die diepte zich verder.
but more through meditation.
Maar nog meer door meditatie.
That’s why I always tell you that please get up in the morning
Dat is de reden waarom ik jullie altijd zeg:
and do your meditation and get up in the evening
Sta 's avonds op en mediteer.'
and do your meditation. At least before going to bed,
Ten minste voor je naar bed gaat,
you should get to it.
moet je mediteren.
That’s the only way you can go deeper into your divinity
Dat is de enige manier waarop je dieper kan gaan in je goddelijkheid,
which is the source of all creativity, source of all the innocence,
die de bron is van alle creativiteit, bron van alle onschuld,
is the source of all the knowledge
de bron van alle kennis,
and the source of all the joy.
de bron van alle vreugde.
So when you get it into your Sahastrara
Wanneer je in de Sahasrara komt,
– yes, it is true Sahastrara was opened out
ja het is waar, de Sahasrara was geopend.
because of that you got this mass realisation.
Daarom heb je "en masse-realisatie".
That’s true.
Dat is waar.
But now the quality has to go up. Quantity is quite big.
Maar nu moet de kwaliteit toenemen.  De kwantiteit is nogal groot.
The quality has to grow of the Sahastrara.
De kwaliteit van de Sahasrara moet toenemen.
And the Sahastrara is the only instrument
En de Sahasrara is het enige instrument
which is going to work out Sahaja Yoga in the modern times.
dat Sahaja Yoga in de moderne tijden kan uitwerken,
If we realise that heart plays the most important role in Sahastrar.
als we beseffen dat het hart de belangrijkste rol speelt in de Sahasrara.
Just here is the heart center.
Precies hier is het centrum van het hart.
How important it is that you have to recognise through your heart
Het is erg belangrijk dat je erkent door het hart,
otherwise this centre won’t open.
want anders opent het centrum niet.
Then how do you get your realisation?
Hoe zal je dan je realisatie krijgen?
What a beautiful connection made:
Wat een prachtige verbinding!
that this centre here is the seat of the heart,
Dit centrum hier is de zetel van het hart,
is the peetha of the heart. And this has to open out.
is de pita van het hart en dit moet zich openen.
Then only does Kundalini comes in.
Alleen dan komt de Kundalini erdoor.
So all this machinery is connected and made in such a manner
Heel dit mechanisme is verbonden en op zo'n manier gemaakt
that you have to understand the importance
dat je het belang van het hart moet begrijpen.
of heart connected through this brain
Het hart is verbonden met het brein
which is absolutely integrated with heart.
dat helemaal geïntegreerd is met het hart.
Sahastrara is the one to be preserved
De Sahasrara moet beschermd worden
by putting left to the right, right to the left and
door links naar rechts te brengen, rechts naar links
everything, opening it out but by recognition.
en alles, door het te openen, maar ook door erkenning.
With introspection also, you can ask,
Ook in introspectie kan je vragen:
“Why can’t I recognise that way?
'waarom kan ik niet op die manier erkennen?
Why can’t I do that way? What is my interest?”
Waarom kan ik het niet op die manier doen? Wat is mijn belang?'
Now, if you come to Sahaja Yoga for making
Als je naar Sahaja Yoga komt
some sort of a power game, you want to have a power,
om er een soort van machtsspel van te maken je wil macht hebben,
you are finished. You want to have money or some sort of a business,
dan heb je afgedaan.  Wil je geld of een ander soort van zaak,
you are finished. Anything else you try
dan heb je afgedaan. Al het andere dat je probeert,
like making something for your children or for your marriage
zoals iets voor je kinderen verwerven, voor je huwelijk,
or family or any such outward things if you come to Sahaja Yoga
voor je familie, al die uiterlijke dingen.
this won’t work out. But just to expand your heart,
Dit zal niet werken.Laat je hart opengaan.
to spread your love to everyone,
Verdeel je liefde aan iedereen.
to feel their love within your heart and then
Voel hun liefde in je hart.
to put yourself into a position when it responds,
En plaats jezelf in een positie waarin het antwoordt,
the heart responds, to divinity within you and
het hart antwoordt op het goddelijke in je
to your Mother with full mental activity of the heart.
en op je Moeder met de volledige mentale activiteit van je hart.
Today’s subject may sound rather difficult for you to understand
Het onderwerp van vandaag kan voor jullie nogal moeilijk zijn om te begrijpen,
but I had to say this one day because we are quite satisfied
maar ik moest dit op een dag zeggen, omdat we al erg tevreden zijn
with a little of the Kundalini coming out of our head.
met het beetje Kundalini dat uit ons hoofd komt.
There’s so much to come out. So much divinity is there
Er is zoveel dat nog moet te voorschijn komen.  Er is zoveel Goddelijkheid
which has to come out and if you have to ascend
die nog te voorschijn moet komen.  En als je wil groeien,
and if you are the foundation of that new age
als je de fundamenten hebt van die nieuwe tijd,
which is going to transform the whole world we’ll have to work hard.
die de hele wereld zal transformeren, dan moeten we hard werken.
We shouldn’t say, “I don’t know how to get up in the morning.
We mogen niet zeggen: "Ik weet niet hoe ik 's morgens kan opstaan.
I don’t know.” You are on a warpath. You are soldiers now.
Ik weet het niet.  " Jullie zijn op oorlogspad.  Jullie zijn nu soldaten.
And you have to work it out if you have to fight
En jullie moeten dit oplossen, want jullie moeten vechten
the forces of ignorance and darkness.
tegen de krachten van onwetendheid en duisternis.
This has to be worked out. This has to be paid attention to.
Dit moet opgelost worden.  Hieraan moet aandacht geschonken worden.
So what you have to do is absolutely decide within yourself today
Wat je moet doen, is vandaag voor jezelf besluiten dat:
that, “We are going to work it out in such a way
"We dit gaan oplossen op zo'n manier
that we will all become very powerful Sahaja Yogis
dat we erg krachtige Sahaja Yogi's worden
and through us the whole world is going to be saved.”
en dat door ons de hele wereld zal gered worden.
It’s a very important thing for all of you to understand.
" Dit is een heel belangrijk punt dat jullie moeten begrijpen.
Today is the Sahastrara Day which, of course, I agree
Vandaag is het Sahasrara Dag.  Ik ga er natuurlijk mee akkoord
that I opened the last chakra. But, further to go, to grow,
dat ik de laatste chakra opende.  Maar om verder te groeien,
you have to get to meditation
moet je tot meditatie komen,
where you become silent and your Tree of Life will grow
waardoor je tot rust komt.  En je levensboom zal groeien
in silence, not in a turmoil. If you understand that,
in rust, niet in onrust.  Als je dit begrijpt,
please work it out in such a manner that you all become
werk het dan alstublieft uit op zo'n manier
completely aware of your divinity by which you can see.
dat je volledig bewust bent van je goddelijkheid door dewelke je kan zien.
If you have to see the image you have to have a very good mirror.
Als je het beeld wil zien, moet je een heel goede spiegel hebben.
In the same way, if you have to feel the Mahamaya
Als je de Mahamaya wil voelen,
you have to have a complete, pure, divinity manifesting in you.
dan moet je een volledige,
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.